Biarkan aku melakukan pekerjaanku!
Sekarang saya adalah manajer perawat,
dan saya mengeluarkan Samuel
dari pengawasan Anda.
- Tapi--
- Tapi apa, Olivia?
Mia sekarang bagian dari keluargaku, Ma.
Dia dan Matmat adalah
yang terpenting bagiku saat ini.
Setelah saya membuktikan
bahwa Nyonya Ingrid masih hidup,
Aku ingin dia membayar
atas apa yang telah dia lakukan padamu.
Tapi jika aku menempuh jalan itu,
- Hari Bahagia!
- itu mungkin memengaruhi Mia.
Apakah aku salah satu orang yang akan kau lindungi?
Mia, kamu bagian dari keluarga kami sekarang.
Tidak apa-apa jika Mia dan Patpat berciuman
asalkan Mia dan Patpat tidak bertengkar.
Kami tidak akan meninggalkan Mia.
Kita akan tetap bersama.
Matmat,
aku lihat kamu melukis lagi.
Tuan Tommy!
S-Selamat Hari!
Saya yakin ini akan membuat Anda bahagia.
- Di sini.
Terima kasih atas semua bantuanmu,
dan karena telah meminjamiku buku itu.
D-Apakah Tuan Tommy menyukai buku itu?
Apakah dia menikmati cerita
"Si Anak Batibat Berkunjung"?
Tentu saja!
- Sekarang aku sudah hafal.
Ngomong-ngomong, Matmat…
bisakah kamu melukis kupu-kupu sekarang?
Belum.
Belum, Tuan Tommy.
Matmat masih belum bisa melukis kupu-kupu.
Tetapi Matmat akan mencoba.
Dia akan terus mencoba.
Saya penasaran.
Menurutmu siapa yang akan
menjadi yang pertama di antara kita?
Pertama dalam hal apa, Tuan Tommy?
Apakah ada perlombaan?
Saya
tidak berbicara tentang ras.
Siapa yang akan-- Siapa yang akan menjadi yang pertama?
Kamu melukis kupu-kupu…
…atau aku yang mengatasi traumaku?
Itu… Itu tergantung
siapa yang akan menemukan pintunya terlebih dahulu.
Tuan Tommy atau Matmat?
Kamu ingat!
Kamu benar!
Semoga kita menemukan pintunya pada saat yang sama,
agar kita bisa pergi bersama.
K-Kita akan berangkat berdampingan.
- Nyonya Eden.
- Patrick.
Saya berharap dapat berbicara dengan Anda.
Bagaimana?
Aku ingin kau memberi tahu Mia,
karena kalian selalu bersama.
Mia menyadari bahwa--
Biar saya selesaikan.
Yang ingin kukatakan adalah,
jika dia perlu mengatur dokumen apa pun
atau mengatakan apa pun kepada ayahnya,
sekaranglah waktunya.
Baiklah, aku akan katakan padanya.
Pastikan dia mengerti, Patrick.
Sehingga pada kunjungan berikutnya,
dia bisa fokus pada ayahnya.
Perawat…
Perawat?
Apakah Anda seorang perawat?
Samuel.
Ini aku.
Keluarkan aku dari sini.
Tolong keluarkan aku dari tempat ini.
Aku sudah muak dengan tempat ini.
Saya tidak ingin mati di sini.
Ku.
Matmat. Kamu di sini.
Sudah berapa lama Anda di sini?
Mmm. Matmat baru saja
menyelesaikan pekerjaannya di Rumah Sakit OK.
Sempurna.
Aku punya sesuatu untuk dibicarakan denganmu.
Apakah ini
draf ilustrasi Anda yang terbaru?
I-Itu Tuan Kotak,
Anak Topeng,
dan Putri Tanpa Perasaan.
Mereka tidak memiliki wajah.
Mereka karakter manusia.
Mereka butuh wajah.
Mask Boy dan Mister Box…
T-Mereka menyembunyikan wajah mereka.
Mereka tidak butuh detail wajah.
Di semua buku saya,
karakternya memiliki wajah.
Mereka mungkin tidak memiliki kata benda yang tepat sebagai nama,
tetapi penting
bagi mereka untuk memiliki wajah.
Sulit. Sulit.
M-Matmat tidak bisa menggambar wajah.
Terlalu sulit. Terlalu sulit.
Dengarkan, Matmat.
Anda punya poster ekspresi, kan?
Anda dapat belajar darinya.
Matmat melihatnya.
Bagaimana kalau Anda mulai berlatih?
Anda ingin Matmat berlatih?
Ya.
Mereka bilang latihan membuat kemajuan.
Mulailah dengan menggambar ekspresi.
Saat Anda melakukannya,
bayangkan seperti apa rupa karakternya.
Setelah Anda dapat melakukannya,
Anda akan dapat menggambar wajah mereka.
Hmm.
Terima kasih.
Aku tahu kamu bisa melakukannya.
Anda berbakat, jeli…
Namun kita punya tenggat waktu untuk bekerja.
Anda harus menyelesaikan semuanya minggu depan.
Minggu depan? M-Mister Box
dan teman-temannya perlu punya wajah?
Ya. Anda perlu menyerahkan draf akhir.
N-Minggu depan.
Tenggat waktu.
Wajah.
Matmat tidak bisa menggambarnya.
Nona Samuel.
Hanya kau
yang bisa mengatakan kebenaran kepadaku.
Apakah istri Anda masih hidup?
Tuan Samuel…
Ini demi putrimu.
Apakah Nyonya Ingrid ada di rumah sakit ini?
Ingrid…?
Istriku?
Ya.
Dia sudah meninggal.
Istriku sudah meninggal.
Dia tidak bisa…
Dia tak bisa. Dia tak bisa.
Dia tidak bisa kembali.
Dia sudah mati--
Tuan Samuel! Tuan Samuel!
- Apa yang kau lakukan?
- Dia tiba-tiba…
Ayo.
Samuel!
Samuel, bisakah kau mendengarku?
Anda di rumah sakit.
Aku bisa menjaganya, Olivia.
Patrick!
Apa kabarmu?
Aku belum melihatmu.
Aku baik-baik saja.
Tentang hal
yang kau tanyakan padaku tempo hari.
Dengan Nyonya Ingrid dan ibumu.
Apakah sudah baikan sekarang?
Mengapa kamu bertanya?
Tidak apa-apa.
Hanya saja kamu tampak khawatir.
Jangan khawatir. Semuanya baik-baik saja.
Akankah ketiganya menemukan
apa yang mereka cari?
Hai!
Dilarang membaca.
Kalian berdua
bahkan tidak mau membaginya denganku.
TIDAK.
Anda harus menunggu sampai selesai.
Itu terlalu menegangkan.
Tetaplah di luar. Saya masih menulis.
Pergi.
Kamu nggak mau pergi?
Ada yang mau kamu sampaikan?
Apa itu?
Ini tentang,
Tuan Samuel.
Dia ada di ruang isolasi lagi.
Kondisinya memburuk, Mia.
Dan begitu?
Ku…
Kematian tidak dapat membatalkan apa yang telah dilakukannya padaku.
- Baik--
- Ayo.
Saya tidak ingin Anda menyesal.
Aku bilang pergi, Patrick.
Kenapa kamu masih hidup?!
Kamu seharusnya mati!
Tuan Samuel! Tuan Samuel, hentikan!
Kamu adalah putri ibumu.
Darahnya adalah darahmu.
Karakternya adalah karakter Anda.
Kamu tidak bisa lari darinya.
Dia ada di
ruang isolasi lagi.
Kondisinya memburuk, Mia.
Saya tidak ingin Anda menyesal.
Oh, Vincent.
Untukmu.
Mohon maaf. Teman saya baru saja
kembali dari pertanian di Benguet.
Itulah sebabnya saya butuh waktu yang lama.
Kamu seharusnya tidak perlu repot-repot.
Kau selalu bilang padaku, jangan pedulikan.
Tapi, aku ingin.
Aku suka melakukan sesuatu untukmu.
Maaf, saya tidak
mengirimi Anda pesan saat saya di Manila.
Ini semua salah Madeth.
Madeth?
- Ya.
- Apa yang dia lakukan?
Aku seharusnya tidak
mendengarkan firasatnya.
Seharusnya aku saja yang mendengarkanmu.
Tampaknya Anda
banyak berpikir saat berada di Manila.
Yang saya lakukan di sana hanyalah bekerja.
Dan makan malam bisnis saya dengan Erica--
Kami bahkan tidak menindaklanjutinya.
Dan sejujurnya,
Saya bisa berpikir lebih
bijaksana di sini di Maravida.
Hmm.
Saya menyadari bahwa
saya tidak seharusnya terburu-buru dalam melakukan sesuatu.
Kesabaran adalah kuncinya.
Terutama jika menyangkut hal-hal
Saya suka.
- Saya akan mencoba yang ini.
- Ya!
- Ibuku mungkin suka kopi.
- Tentu!
Patrick.
Nyonya Eden.
Kenapa kamu berbohong?
Apa?
Kamu bilang,
kamu tidak melakukan apa pun pada Samuel.
Tetapi saya melihat di rekaman CCTV
bahwa Anda sedang berbicara dengannya.
Bu--
Apakah Anda ingin saya
melaporkan hal ini kepada Dr. Anok?
Kau telah melakukan
pelanggaran yang tak terhitung jumlahnya, Patrick.
Ini adalah alasan untuk penghentian Anda.
Bu, saya tidak ingin
hal itu terjadi pada Tuan Samuel.
Apa yang kau katakan padanya?
Kenapa dia bereaksi seperti itu?
Saya bertanya kepadanya bagaimana kabarnya.
Saya menyebutkan nama Mia.
Apakah buruk menyebutkan nama putrinya?
Anda tidak seharusnya melakukan hal-hal
yang tidak diperintahkan untuk Anda lakukan.
Anda bahkan tidak tahu bahwa Anda
merusak perawatan pasien.
Hmm.
Matmat tidak bisa menggambar wajahmu.
Apakah itu wajahmu yang sedih?
Ya, Matmat. Wajahnya sedih.
Lihat aku. Aku sedang melakukan ini.
Aku mendesah.
Dan mataku
melihat ke bawah. Dan itu yang terjadi.
Benar?
Sedih. Itulah kesedihan.
Sulit.
Matmat sedang mengalami masa sulit.
Baiklah, baiklah, Matmat.
Saya akan memberi Anda contoh lain tentang kesedihan.
Biar kuberi satu lagi. Hmm…
Ahh…
Oke, di situlah kesedihannya.
Yang ini beda.
Sini, tunggu.
Saatnya menjadi aktor.
Hah, hah…
- Aww…
- Jelek, jelek!
- Sekarang tidak ada cara untuk bersedih.
- Tunggu, tunggu, Matmat!
- Ini jenis yang berbeda!
- Keras. Sangat keras.
- Tidak, terima kasih, terlalu sulit!
- Tunggu, tunggu, Matmat!
Saya punya kesedihan lain.
Kesedihan yang sangat berbeda.
Mari kita berpura-pura
bahwa Gemma tidak ingin berkencan denganku.
Aku akan sedih kalau dia bilang tidak.
- Matmat? Matmat?
Matmat, apakah itu kamu? Itu Matmat!
Aku tahu aku mendengarmu, Matmat.
Ada apa, Matmat?
Kalian bertengkar?
Tidak, Matmat memintaku
membantunya menggambar ekspresi.
Dia sedang berlatih menggambar ekspresi.
Menggambar ekspresi? Matmat, itu artinya
- kalian butuh model, kan?
- Oh!
Saya sangat ekspresif, Matmat.
- Aku bisa menjadi modelmu, Matmat.
- Oh, oh!
- Lihat aku, Matmat!
- Wah!
- Ini pose lainnya, Matmat!
- Biar aku jadi modelmu, Matmat.
- Oke, oke.
- M-Matmat akan menggambar M-Madeth.
- Aku? Benarkah?
Mm-hmm, itu aku, Matmat.
Apa yang kamu butuhkan, Matmat?
Bahagia. Aku butuh bahagia, Madeth.
Aku bisa melakukannya, Matmat!
Bahagia seperti apa?
Bahagia seperti apa yang kamu inginkan, Matmat?
Senang seperti baru saja memenangkan lotere?
Atau senang karena
Anda hanya butuh foto identitas?
Satu dua tiga!
- Ooh!
- Seperti itu, Matmat?
Atau bahagia karena gebetanku
akhirnya menyadari kehadiranku?
- Aku nggak mau. Terlalu susah.
- Oh.
Kamu nggak mau itu, Matmat?
Tunggu, Madeth.
Tidak suka punya dia? Itu bagus!
Seperti orang yang menang lotre,
ambil yang itu!
Oh, oh tidak! Madeth, apa itu tadi?
Mengapa Anda merasa seperti ini?
Kenapa kamu bilang begitu?
Diperhatikan oleh gebetanmu?
Apa yang diperhatikan gebetanku?
Apa itu, Madeth?
Jadi, kamu ingin minum bersamaku?
Apakah ini tentang ayahmu?
Gemma.
Bagaimana jika kita tertukar saat lahir?
Bagaimana jika Nona Li adalah ibuku,
dan kau adalah ayahku?
- Mia…
- Apa yang akan terjadi?
Ayo.
Itu hanya "bagaimana jika".
Kalau begitu,
dan kamu adalah anak mama…
Dia akan mencubit paha bagian dalammu
karena berbicara seperti itu.
Itu benar.
Sedangkan untukmu…
Orangtuaku pasti
senang sekali punya putri baik sepertimu.
Seseorang yang takut pada mereka.
Takut?
Kamu takut pada ayahmu?
Aku takut pada ibuku.
Itulah sebabnya aku berusaha menjadi
anak yang baik saat tumbuh dewasa.
Karena aku takut padanya.
Mama?
Bu, aku lapar.
Bukankah kita akan makan malam?
Kamu menggangguku!
Bukankah sudah kubilang, jangan
ganggu aku saat aku sedang menulis?
Aku hanya tidak ingin dia membenciku.
Aku dulu berpikir
hanya dia yang menyukaiku.
Sampai aku bertemu dengannya.
Aku ingin pergi bersamanya…
sehingga saya tidak
perlu menjalani hidup dalam ketakutan.
Namun rencana tersebut…
digagalkan olehnya.
Anda sungguh beruntung memiliki
ibu yang mendukung seperti Nona Li.
Adapun ayahku,
Aku tidak takut padanya.
Aku hanya…
tidak pernah merasakan kehadirannya. Tidak pernah.
Dia baru saja ada di sana.
Dia tidak melakukan apa pun untukmu?
Seperti apa?
Mencoba melindungiku
dari kekejaman ibuku?
Dia tidak melakukan apa pun.
Tunggu…
Ada satu hal.
Dia membacakan aku sebuah dongeng.
Itu saja?
Ya, sekali saja.
Tidak ada lagi.
Apakah Anda ingin minum air?
Saya ingin…
Saya ingin mengatakan kebenaran.
Apa kebenarannya?
Ya…
…sesuatu yang buruk.
Jangan berpikir terlalu keras, Samuel.
Aku membunuhnya.
Aku membunuh istriku.
Kalian berdua adalah milikku dan hanya milikku.
Aku membunuhnya.
Hanya ada dua orang
di rumah sakit ini yang mungkin adalah Ingrid.
Mereka adalah dua orang
yang terhubung dengan ayah Mia.
Mia melihat bagaimana aku membunuh istriku!
Apakah itu sebabnya kau mencekik Mia?
Tidak peduli apa yang kutemukan,
aku akan mengeluarkanmu, Mia.
Kamu tahu di mana Mia?
Tuan Samuel hilang.